Estabilidad
*Explota
*No explota

PVI
*Una ec. de orden n se puede transformar en n ecuaciones de orden 1
*Problema gral
dy_vec/dt = f_vec(y_vec,t),
...




Sistemas de EDOs
y_vec' = f(y_vec, t), t>0, y_vec \in R^n
y_vec(0) = y_vec_0

*Problemas modelo en R^m:
(ec.)
**Condiciones de estabilidad similares a R^1 pero sobre rho() de una matriz.

*Problemas rígidos
Por razones de estabilidad (debido a que unas componentes varían mucho más que las demás) se necesitaría usar un h muy pequeño.
Solución: si solo interesan tiempos largos --> métodos implícitos

*Problema no lineal
y_vec' = f_vec(y_vec,t) != A y_vec
**Linealización sobre el esquema numérico



Normas
Existen distintas normas, aunque están "relacionadas" por la propiedad de equivalencia entre normas.
Normas vectoriales
Normas matriciales
Normas matriciales inducidas

Consistencia: si al poner la sol exacta en la ec en diferencias el residuo tiende a cero cuando /\t,/\x--->0
Permite hacer elecciones adecuadas de los parámetros del método numérico para disminuir el error, aunque hay que verificar estabilidad bajo esas condiciones

Teorema de Lax-Richtryer sobre consistencia en un problema lineal


Estabilidad
Existen distintas definiciones
Métodos para evaluar la estabilidad en EDPs
* Método matricial: exacto pero costoso
* Método de Von Neumann: simple, asume varias hipótesis
* Método del nro de onda modificado: más gral que el anterior, asume las mismas hipótesis
